周一，一个主要由华盛顿大学法医科学中心研究人员组成的团队发表的研究结果报告使用了一种最初为人类牙齿设计的DNA分析技术，以追踪从非洲大象偷猎的象牙。

科学家们与美国国土安全部合作，查明了杀害濒危动物并将其珍贵象牙走私到国界的犯罪网络。

科学家们从4，320头象牙中采集了DNA样本，这些象牙取自非洲灌木（Loxodonta africana）和非洲森林（Loxodonta cyclotis）大象，这些象牙是从2002年至2019年在12个国家的49次象牙走私活动中没收的。科学家们发现，来自密切相关的大象的牙齿，甚至是来自同一个个体的两根象牙，经常出现在通过同一港口的不同货物中。数据还显示，犯罪网络何时将其业务从港口城市之间转移。他们推断偷猎者正在杀戮，然后在走私路线的某个点分离象牙。

该团队多年来一直在研究偷猎象牙的DNA分析：2018年，他们发现来自不同货物的两根象牙来自同一只动物，这表明这两批货物都来自同一杀戮，并由同一犯罪网络过境。这是第一份关于来自同一家族大象的DNA鉴定象牙的报告。

主要作者塞缪尔·瓦瑟尔博士说：“确定近亲表明，偷猎者可能会年复一年地反复回到同一种群，然后由同一犯罪网络通过集装箱船获得并走私出非洲。他补充说：“这种犯罪策略使当局更难追踪和扣押这些货物，因为他们面临着通过港口快速运输大量集装箱的巨大压力。

瓦瑟说，类似的研究将为执法团体提供更多的证据，通过提供不同捕获象牙藏匿处之间的可验证联系来起诉偷猎者及其犯罪伙伴。研究人员在他们的论文中得出结论，执法部门可以利用他们的信息来辨别偷猎者的合作方式。

自史前以来，人类就使用象牙中的象牙制作艺术品、装饰品和工具。此后，许多国家禁止出售象牙，但偷猎者每年继续杀死数以万计的大象。

该论文的作者来自华盛顿大学，美国国土安全部，美国鱼类和野生动物管理局，肯尼亚组织SeeJ-Africa，肯尼亚野生动物管理局和新加坡国家公园委员会。