ワシントン大学法医学センターの研究者で構成されるチームによって月曜日に発表された調査結果 ネイチャーヒューマンビヘイビア アフリカゾウから密猟された象牙を追跡するために人間の歯のために設計されたDNA分析技術の形式を使用して報告します。

科学者たちは、米国国土安全保障省と協力して、絶滅危惧種の動物を殺し、国境を越えて貴重な牙を密輸した犯罪ネットワークを特定しました。

科学者たちは、2002年から2019年にかけて12か国で行われた49の象牙密輸イベントから押収されたアフリカの茂み(Loxodonta africana)ゾウとアフリカの森(Loxodonta cyclotis)ゾウの両方から採取された4,320本の牙からDNAサンプルを採取しました。科学者たちは、密接に関連したゾウの歯、あるいは同じ個体の2本の牙でさえ、同じ港を通過する異なる貨物でしばしば浮上することを発見しました。データはまた、犯罪ネットワークが港湾都市間から活動をシフトした時期も示しました。彼らは、密猟者が殺害を行い、密輸ルートに沿ったある時点で牙を分離していると推測しました。

チームは何年もの間密猟された牙のDNA分析を研究していました:2018年に、彼らは異なる出荷からの2つの牙が同じ動物から来たことを発見しました、それは両方の出荷が同じ殺害からのものであり、同じ犯罪ネットワークによって通過されたことを示しています。これは、同じ家族のゾウから来たDNA識別牙の最初の報告です。

筆頭著者のサミュエル・ワッサー博士は、「近親者を特定することは、密猟者が毎年繰り返し同じ集団に戻る可能性が高く、その後、牙が同じ犯罪ネットワークによってコンテナ船でアフリカから取得され、密輸されていることを示しています」と述べています。「この犯罪戦略は、大量のコンテナを港で迅速に移動させるという当局の計り知れない圧力のために、当局がこれらの貨物を追跡して押収することをはるかに困難にします。」

ワッサー氏は、同様の研究により、法執行機関は、捕獲された象牙の異なるキャッシュ間の検証可能なリンクを提供することにより、密猟者とその犯罪パートナーを起訴するためのより幅広い証拠にアクセスできるようになると述べた。研究者たちは論文で、法執行機関は密猟者の協力方法を識別するために彼らの情報を使用できると結論付けました。

人間は先史時代から象牙を使って芸術、装飾品、道具を作ってきました。それ以来、多くの国が象牙の販売を非合法化していますが、密猟者は毎年数万頭のゾウを殺し続けています。

論文の著者は、ワシントン大学、米国国土安全保障省、米国魚類野生生物局、ケニアを拠点とする組織SeeJ-Africa、ケニア野生生物局、シンガポールの国立公園局の出身でした。
